Существующие методы искусственного интеллекта основаны на статистике (gpt3) на базе цифр, формул и матриц. Ученые пытаются математически вычислить то, что основано на словах. В моей теории нету цифр и меньше требования к аппаратной части. Теория описывает алгоритмы работы человеческого мозга.
Нейросеть в этой теории - это модель со входами, выходами, с названием сети и названием связей между входами и выходами. На входах и на выходах слова русского языка, изредка числа, дополняющие слово (например, настроение = 0 плохое или настроение = 255 хорошее). Названия связи между входом и выходом может и не быть, тогда нейросеть внутри действует в классическом понимании, через работу нейронов и перемножение чисел.
Например, нейросеть планета см. рис 1 (справа) в крайне упрощенном виде.
Ядро искусственного интеллекта - нейросеть личность см. рис 1 (слева). На ее входе слова с числами, например (настроение (число), надоело (число), самочувствие (число), голод (число) и другие, то что мы чувствуем телом и эмоциями). Внутри нее классические нейроны, которые действуют в соответствии с обучением, для нас это черный ящик. На ее выходе слова, которые надо искать в памяти и после нахождения соответствующей информации в памяти, система будет думать на нужную тему. Например, настроение низкое, на выходе появляется слово «развлечься», в памяти ищется способ развлечения и система обдумывает как развлечься, действует и настроение повышается, так срабатывает обратная связь. С возрастом человека весовые коэффициенты этой нейросети меняются, выбираются другие слова и меняется поведение.
На вход личности идут не наши мысли, а модели на их основе, как они создаются разобрано в примерах теории. По моделям личность выбирает поведение (ухаживание, агрессия, общение, инстинкты и т.д.), как бы есть набор стратегий поведения заложенный в генах с рождения. На базе этих стратегий в памяти хранятся слова описывающие действия. То, что мы видим и слышим, оно на базе моделей приходит в личность и воздействует на ее стратегии. Предыдущие модели нейросеть личности помнит, но они ей при частом повторе надоедают.
Существуют в алгоритме нейросети субъектов (одушевленных объектов, людей, домашних животных). По сути это упрощенные копии нейросети личность. Они корректируются за счет понимания поведения, поз, слов субъектов.
Есть нейросеть социум (бог или общество) на его входе названия грехов (убить, обмануть, своровать), на выходе слова действия по обязанностям социуму. Так решается проблема этики ИИ. Социум проверяет желания личности и портит ей настроение, если та хочет грешить. Но потому и охота грешить, что инстинктивная часть личности и социум имеют разные желания, но это только у людей.
Есть нейросети сородичей (отца, матери, сестры, дочери). Понимаются текущие их потребности и настроение (это входы их нейросетей), в зависимости от воспитания и отношений, нейроны между входом и выходом выбирают на выходе слова, которые пойдут в основу мыслей личности о поведении по отношении к ним.
Есть нейросети субъектов (друг, подруга, сосед). Они похожи на на сородичей, но попроще. Иногда нейросети субъектов могут распространятся на нейросети объектов (игрушка, любимый предмет). Даже в Конституции части страны носят названия субъектов, этим подразумевается, что они имеют свое управление и подчиняются одной личности. Есть нейросеть судьба (мы ее называем - запомнить), на входе слова условия, на выходе при срабатывании этого условия, появляются слова запланированного когда то действия (так мы вспоминаем свои планы).
Все выше перечисленные нейросети определяют желания человека.
В зрительной памяти хранятся — гештальты (сжатые картинки с информацией), где есть фон и объекты на нем. Фон это объект, но он частично прикрыт другими объектами. Объекты - это отдельно хранящиеся картинки, имеющие название и в гештальт они подставляются в виде названия, размеров зоны которую занимают (масштаба). Цвета и текстуры объектов также подставляются названием. Текстуры хранятся отдельно в виде закономерностей.
Баннер на улице, с фотографией человека, мы помним плоским, хотя лицо обычного человека помним объемным. Также при рассмотрении проекций чертежа мы начинаем представлять виды объемными. Следовательно во внутреннем взоре и просто в том, что мы видим присутствуют названия поверхности объекта (цилиндр, плоскость на внутренним языке мозга), а также есть память, что есть за поверхностью (отверстием, вырезом), но только возможен один уровень вложенности (как бы фон).
Также, мы можем вспомнить любой город (любое его место), где мы были, т.е. в названии картинки в памяти, также содержится словесное описание этого места (местом может быть фильм, книга, компьютерная игра), примерное время (если событие было несколько лет назад, то с точностью до года) и эмоции (новизна информации, впечатление).
Если пытаться идти по улице в воспоминаниях, то окажется, что можно переместится в определенные места и движение между ними, будет прерывистым в памяти и будет состоять из картинок, имеющих некоторую новизну. В топографической памяти содержится информация, как из одного места попасть в другое. Для мозга, на территории обитания человека есть входы и выходы, они связанны линейной емкостью (будет описано позже), в которой перечислены этапы преодоления расстояния, затраты времени и сил, положительные эмоции в случае их преодоления. Например, надо ехать на работу, мы не думая, знаем в какое время, сколько времени будем добираться, если надо, мы можем вспомнить любой этап. В нашей памяти есть картинки мест с названиями, а между ними находятся входы и выходы и комбинируя их, мы планируем путь.
Если мы представляем во внутреннем взоре картинку из разных объектов разных воспоминаний, то масштаб вычисляется, чтобы размеры соответствовали реальности. Внутренний взор не является частью личности, потому что, то что мы там представили, идет в личность на обработку. Мы не можем в нем представить, что-то неведомое, то есть его деятельность базируется на действиях с нашей памятью. По сути это дешифратор памяти, с возможностью редактирования по желанию.
Также в картинке воспоминания есть и время, примерно в виде текста сегодня, завтра и т.д. Во сне происходит подмена времен (например, сегодня на вчера, этот месяц на прошлый месяц) и удаление мало эмоциональных повторяющихся сцен.
Критериями для запоминания гештальта является эмоциональная составляющая и новизна. Наша память чем то похожа на интернет с архивацией, тегами и системой поиска.
Также личность может заказывать поиск слов в памяти по параметрам части слова, например при разгадывании кроссворда, мы знаем длину слова и некоторые буквы и это нам помогает. У некоторых людей (поэтов) поиск производится по определенным правилам и выходит стих.
Смысловая память (логическая). Это переход от одного события к другому при определенных условиях. Есть правило, в его описании указано в общем случае — место, время и причина применения. В нем, сказано что было, и во что превратилось (стало). Так же в памяти есть исключения из правила.
Задача интеллекта, дать задание для смысловой памяти в тех же словах, что и написано правило, иначе правило либо не сработает. Суть понимания прочитанного текста и ответа на заданный вопрос это проведение аналогии между использованными словами по типу синонимов (вся информация приводится к одним словам). Например, так решаются уравнения в математике.
Слова делятся на визуальные, тактильные, числовые, социальные, профессиональные, эмоции, жизнь, время, аудио, абстрактные, места, духовные.
В мозге существует изначально язык, состоящий из абстрактных слов, типа субъект, объект, инструмент, превращать, бог, емкость. Они обозначают крайне общие понятия. В них добавляется конкретика (параметры) и появляются новые слова.
Число максимально неопределенных глаголов в мозге ограничено, они эволюцией заложены в мозг. Например глагол перемещаться - заложен в мозг от рождения. Он имеет в себе параметры что, где, куда, на чем, по чему и т.д. На его базе появляются при обучении глаголы типа: летать (на чем — самолет, по чему- воздух), кататься (на чем - на велосипеде, по чему - земля), кататься (на чем - на санках, по чему - снег), шел (что — снег, направление сверху_вниз), шел (кто — человек, направление вдоль_земли) и т.д. Поэтому глаголы с одинаковыми названиями (шел), но с разными типами объектов, к которым они относятся, это по сути разные глаголы.
Глагол превращение - на его базе построена вся сознательная деятельность человека с использованием слова инструмент. Практически одно определение объекта заменяется на другое, при каких-то обстоятельствах или воздействии. Профессиональные слова основаны на этом принципе.
Слово «власть» — глагол властвовать (кто - субъект; как - воздействие аудио или физическое; часть нейросети личности - выполнение примитивного желания личности; часть нейросети субъекта - игнорирование интересов субъекта). У него много производных слов: любовь мужчины - агрессивная власть; любовь женщины - подчинение, через проявление не агрессивной власти; ревность; жалость — тоже власть, но с желанием помочь; ненависть — неудача власти; издевательство — использование власти для улучшения значения удовольствие; зависть — власть в желании что то отнять. Кстати, часто люди говорят про начальника, который пользуется излишне властью, синоним слова «залюбил». Мы понимаем, что это связанно с повторением действия в любви и повторением фраз во время властвования начальника, но это еще и значит, что в глаголе любить, в той части его определения, что отвечает за физические действия заложено повторение.
Если человек убил животное — то нейросеть субъекта (животного) заменяется на определение объекта (еда), можно убить человека своего социума (еще один глагол убивать, через преступление) или убить человека вражеского социума на войне (еще один глагол убивать, через геройство).
Есть глагол взял, если ты взял, то это один глагол, если у тебя взяли это другой глагол (противоположный). В одном случае ты получаешь нейросеть в памяти, а в другом лишаешься. 
Что из себя представляют неопределенные глаголы. Смотрим таблицу 1 глагол перемещаться связан со многими участками мозга. У глагола есть параметры (кто, куда...) в них подставляются данные. Суть одного параметра связать 2 участка мозга, а суть самого глагола связать много участков мозга. Есть относительно простые блоки для обработки (здесь и далее, это наподобие компьютерной программы) у параметров глагола. Например, надо просуммировать время пути, или полуавтоматически управлять ходьбой, или откорректировать параметры личности. И у самого глагола перемещаться тоже есть система обработки. Так же в глаголе есть система поиска информации в памяти разных отделов мозга.
Вспоминать — это ощущение частью личности времени, когда личность занята работой с памятью.
Снести (яйцо) — это один из самых первых глаголов в мозге животных. При его использовании, не считая самого процесса снесения яйца и проверки есть ли гнездо, происходит копирование информации об отношении к яйцу из инстинктов (генов) и происходит корректировка отношения к субъекту (самцу).
Огорчить — сказать что-то плохое (проработка информации из памяти) и изменить параметры личности слушающего.
Одеваться — цель: для чего, тут целая цепочка разных глаголов (много вещей, много движений, оценка красоты одежды).
Стоит что: рюмка, на чем: стол, обработка: правда ли стоит. Тут обработка смотрит на взаимоотношения сторон рюмки и на тип поверхности рюмки контактирующей со столом.
Гореть — это глагол превращаться, что: дрова, во что: пепел, скорость: медленное, чувства: с эффектом света и тепла.
Мерзнуть — глагол ощущать_тепло чувства: низкий_ параметр_тепла, но иногда его употребляют со смыслом, как бы не замерзнуть, и личность имитирует низкий_параметр_тепла и принимает решения на перспективу.
Спастись — создан на базе глаголов реагировать и существовать в нем подразумевается причина от чего спасались. Ведь спасение от наводнения и от пожара это совершенно разные действия и соответственно это разные слова. Этот глагол состоит из двух кадров: 1й — реагировать кто:, внешнее_воздействие:, ответные_действия:; 2й — глагол существовать.
Учитывая, что ребенок в детстве играет в игры — он одновременно моделирует все неопределенные глаголы, все их комбинации взаимодействия с существительными.
Есть первичные глаголы - они в определении (и в емкостях) организуют связи между входом и выходом. Они связывают участки памяти и обработки данных:
Состоит из - присвоение материала, надо понимать при воздействии на поверхность материала, будут чувствоваться его характеристики. Или объектов, по сути, это прямая связь материалов или объектов из памяти с определением.
Есть (имеет) - по сути подстановка ссылки одного определения в другое в памяти.
Называется — создать копию базового определения и записать в память созданного определения новое название.
Находится в (жить) - делается запись в топографической памяти о нахождении объекта (субъекта) в каком то месте.
Находится над - на вертикальной линии расположены 1й объект, расстояние, 2й объект.
Создана - кто то является отцом (собственником), присоединение нейросети субъекта к определению.
Освобождать (препятствовать) - воздействие на обработку глагола перемещаться в указанном месте, с целью его (раз)блокировки
Пересекаются - на входе 2е линии, это обработка связанная с топографической памятью.
Смотреть по аналогии - есть идеал улицы, в котором определены дома и плотность застройки, с ним устанавливается связь и обработка совмещает, что есть и что из идеала. Так представляется улица, где еще небыли.
Принадлежит - управляет этим объектом один из субъектов из памяти, появляются связи в памяти.
Управляет - субъект реализует часть своих желаний на объекте, появляются связи между субъектом и объектом.
Предположить - пример, при прогнозировании, если видна легковая и грузовая машины, при прочих равных обстоятельствах, будет мнение, что легковая быстрее, тут обработка со связями.